# OwnWindowsProcessExplorer

Peter the Great St.Petersburg Polytechnic University, 3rd grade.

Lab 4.

## Description in Russian:

Цель работы
Исследование архитектуры подсистемы безопасности и механизмов контроля доступа ОС Windows
Формулировка задания
Необходимо разработать программу с графическим интерфейсом, которая осуществляет вывод и изменение различных прав субъектов по отношению к различным объектам ОС Windows, а также другой информации о процессах, функционирующих в ОС. Язык программирования – любой. При разработке программы стоит ориентироваться на подходы, заложенные в программах со схожим функционалом, таких как ProcessExplorer и ProcessHacker.
В ходе выполнения лабораторной работы необходимо выполнить следующие действия:
1.	Изучить механизмы контроля доступа в ОС Windows (списки контроля доступа, политики целостности, привилегии субъектов, уровни целостности, роли, права владельца и другие).
2.	Разработать программу с графическим интерфейсом, собирающую информацию об объектах и субъектах ОС Windows.
3.	Разработанная программа должна выводить список процессов, функционирующих в операционной системе и следующую  информацию о каждом из процессов:
	имя процесса;
	идентификатор процесса (PID);
	путь до исполняемого файла;
	имя и идентификатор родительского процесса;
	имя пользователя владельца процесса, SID;
	тип процесса (32-bit / 64-bit);
	использование DEP, ASLR;
	список используемых динамических библиотек (DLL).
4.	Разработанная программа должна выводить и изменять следующую информацию о безопасности процесса:
	уровень целостности (integrity level);
	привилегии (privileges).
5.	Разработанная программа должна выводить и изменять следующую информацию о любом заданном объекте файловой системы:
	список контроля доступа (ACL); 
   владелец файла;
	уровень целостности.
